周二美股持續反攻
美光引領記憶體族群狂飆
費半指數強升超 4%
標普與那斯達克指數 雙雙改寫歷史新高
主要由科技與原物料領漲
VIX恐慌指數下滑
主要重點訊息
美方確認對伊朗的停火協議仍然有效
軍方表示，伊朗行動
尚未達到重啟大規模衝突的門檻
原油應聲回落
市場情緒也從禮拜一盤中的緊繃中 鬆了一口氣
接著重點經濟數據部分
美國最新公布的經濟數據 其實相當分歧
ISM服務業PMI維持在53.6
表面上看起來沒有問題
然而，新訂單大幅滑落至54.1
創三年最大單月跌幅
就業子指數48，仍在萎縮區
物價指數70.7
換算下來，對應CPI估值
約在4%附近
顯示價格壓力還沒有消退
另一邊，JOLTs
職缺數維持在690萬
勞動市場雖在降溫
但是並非急凍
至於新屋銷售數據
意外優於預期
消費端並非一面倒地走弱
美國貿易方面出現逆差
3月擴至603億美元
比上個月578億，又多出了一截
看起來是不是持續入不敷出呢
主因是AI基礎建設的浪潮
持續拉動進口資本財的需求
資本財進口，甚至創下歷史新高紀錄
換個角度想
這也反映企業對未來投資意願依然強烈
整體來看
市場目前最大的定心丸
依然是地緣情勢
並沒有進一步升溫
數據好壞參半
因此密切關注 後續地緣局勢與物價走向之間
如何互相牽動
OK，我們看一下美國三大指數部分
道瓊工業指數前兩天拉回
但拉回也靠近下方綠色月線
出現多方反攻
昨天反彈了356點，漲幅0.73%
依然站在所有均線之上，多頭格局
至於更強勢的科技股
自從2月底中東衝突爆發後
3月份陷入修正
到了3月底多頭反攻
甚至站回所有均線
重返多頭格局後
近期更是許多重量級公司 頻頻傳來捷報
在優於市場預期財報激勵下
我們看到那斯達克持續走漲創高
昨天再度上漲超過1%
不僅那斯達克昨天上漲
目前的期貨盤，多方乘勝追擊
至於連動台股更深的費半
昨天再度大漲超過4%
一樣是再創歷史新高
短短一個多月時間，漲幅非常驚人
3月底一樣是 有驚無險地守住關鍵20周均線
大家不要小看20周均線喔
倘若當時沒有站回的話
在中長期趨勢轉空情況下
後果可能不堪設想
單純技術分析原理來看
能夠扭轉趨勢實屬不易
也在4月初站回所有均線
重返多頭格局
如剛才所言
大家看到美國3月貿易赤字
增加4.4%，來到603億美元
第一個直覺可能是經濟變差了
畢竟貿易逆差，是讓第一季GDP
少掉1.3個百分點的較大原因
整體成長率落在2%
不過更深入拆解因果
會發現這樣的赤字，其實是先苦後享受
進口額成長2.3%
達到3812億美元
其中資本財進口，衝上1207億美元新高
這代表美國企業正瘋狂買進設備
全力建置AI基礎建設
想像一下這股AI投資熱潮
持續地帶動全球供應鏈出貨
同時出口也創下3209億美元紀錄
中東衝突推升油價
讓身為石油淨出口國的美國大賺能源財
市場或許會誤判
逆差擴大是衰退訊號
但企業砸重金升級設備
加上能源出口強勁
可能暗示著，實體經濟底子也不差
接著是重要的十年期公債殖利率部分
數字維持在4.43%附近
這部分宏爺先前也分享過
雖然2月底中東衝突、油價上升
但殖利率依然沒有突破2023年的高點
或許也意味著，截至目前為止
大家依然觀望，而且認為中東衝突
可能不會長久地僵持下去
另外，重要的美元指數部分
前天晚上傳出伊朗襲擊船隻
造成短期的股匯市波動
美元短暫反彈
不過我們看到，局勢再度緩和後
美元再度出現獲利回吐
美元的再度轉弱
是否讓外資回心轉意呢
因為稍後我們會看到，外資先行指標
昨天空單增加得比較多一點
密切關注後續匯率變化
2022年11月
ChatGPT橫空出世後
宣告全球進入AI時代
不過反直覺的是
過去大家總認為科技進步
會讓產品變得更便宜
然而市場上，卻上演截然不同的劇本
AI發展尚未壓低物價
反而成了強大的通膨引擎
科技巨頭們的AI資本支出
正朝向1兆美元規模逼近
約當美國GDP的2%
有研究甚至形容
可能帶來65年罕見的奇觀
科技產品的價格漲幅
竟然超越了薪資
這張圖表
是過去這幾個月來(記憶體)的走勢圖
可以看到去年9月開始
價格明顯上揚情況
背後原因
AI是一頭極度飢渴的巨獸
瘋狂吞噬電力
晶片與相關零組件
我們看一下這張圖表
顏色代表壓力程度
藍色相對平穩
橘色受到擠壓
紅色壓力最大
我們台灣落在藍色區
代表整體的風險，不是最嚴峻的
但受影響進口品，仍佔GDP一定比重
換句話說
台灣不是最脆弱
卻也不能忽視中東風險
與AI供應鏈相關
龐大的需求擠壓產能
疊加近期中東局勢
推升油價
亞洲能源進口壓力升高
連帶影響石化原料
燃料氣體等關鍵材料
都可能牽動半導體
AI伺服器與電子製造成本
這樣情況會讓通膨火苗越燒越旺
PCE通膨率衝上3.5%
30年期美債殖利率也飆至5%左右
大家原本盼望著
AI能用生產力紅利打擊通膨
但現實是
在享受紅利之前
天量的資本支出
已先引爆AI通膨
宏爺自己相當有感
去年買的筆電
記憶體、SD記憶卡
通通漲價
現在回過頭來看
反而有點買不下手的感覺
面對這樣的情況
聯準會進退維谷
我們密切關注這一股
由科技硬體帶動的物價壓力
或許是未來觀察總體經濟脈動的關鍵焦點
AI的蓬勃發展
幾家歡樂幾家愁
我們看到鴻海10月營收8,321億元
年增29.74%
前4個月達到2.96兆元
主要動能為AI伺服器出貨
過去市場總把鴻海當成純代工廠
但AI時代不光是鎖螺絲
還得包辦機櫃整合
散熱、良率與交期
另外根據報導指出
鴻海每年砸逾1,000億元研發
等於將工廠老經驗，升級成算力
硬實力
鴻海的營收 也是觀察雲端客戶資本支出力道的關鍵
若AI資料中心擴建持續發展
鴻海在算力軍備競賽中
或有望持續從苦力角色 轉型為關鍵承包商
以上僅為市場訊息分享
非任何投資與買賣分析建議
接著觀察大家比較關心的台股部分
受到昨晚美國三大指數
尤其科技股走漲創高影響下
台股今天直接跳空開高
不過一開高後，隨即賣壓出籠
我們看到期貨走勢更是震盪
上下超過800點
觀察到昨天先行指標，外資大增空單
這部分稍後分享
另外，宏爺這兩天影片分享
持續創高過程
第一個，留意中長期均線趨勢行進方向
以及第二個，乖離是否過大
大盤早盤一度衝高到41500點
隨後震盪拉回
而且盤中走勢
在日K線上
留了一根較長的上影線
得特別、特別留意
單純技術分析理論
通常意味著上方較大阻力
在均線方面
目前大盤站在所有均線之上，多頭排列
量價關係部分
近來呈現價漲量增的熱絡格局
當然得留意的是，技術分析角度
如果出現長黑吞噬的話
一樣得謹慎與小心
另外法人籌碼
近來指數持續創高
投信站在買方
不過更大咖的外資
依然偏賣方居多
今天表現最佳類股
電子通路，以及其他電子
近期美股主要以科技股領軍
其中半導體與主流AI伺服器供應鏈
資金效應
修正部分以玻璃
近期漲多獲利回吐
以及電機、光電下跌超過2%
另外，散戶較喜愛的中小型
櫃買指數部分
一樣出現長上影線
接著關注熱門股部分
目前成交量較大的是面板群創
早盤一樣是衝高後
遇獲利了結賣壓
如果是長線投資人
一樣留意下方中長期均線
例如20周均線
記憶體華邦電部分
昨天公告第一季獲利每股盈餘2.25元
另外再增加73億元資本支出
或許加上昨天記憶體指標美光大漲
記憶體今天直接跳空開高
重新站回黃色季線
聯電盤中再創波段新高
近期外資法人站在買方居多
另外，台幣匯率部分
今天呈現升值
這部分就非常值得留意喔
今天台股的開高後獲利了結
究竟是哪隻大戶提前腳底抹油
還是外資半夜整理行李
打包走人
密切關注今天盤後籌碼流向
市況詭譎多變，還沒訂閱的
請記得點選右下角訂閱
已經訂閱的，請記得開啟小鈴鐺
以便收到系統第一時間通知新片上架
接著關注整體大盤籌碼情況
台股繼續站上4萬點大關
不過近期外資買氣卻出現縮手情況
昨天淨賣超過40億元
反而是投信持續帶著鋼盔往前衝
在政府代操基金
散戶資金備援下持續加碼台股
那我們看一下左邊融資餘額
昨天持續增加47億元左右
使得整體融資數據來到4751億元了
最近宏爺頻頻收到券商的通知
前幾天告知宏爺
不限用途的資金已經借滿了
後續如果要再借的話
可能要提前申請
而且不一定能過
之後券商營業員又通知宏爺
不限用途的借款利率將調升1碼
這部分老觀眾都知道
這一路走來，宏爺始終All in加槓桿
不過槓桿部分的借貸成本
真的是越來越高啊
在這個情況下，宏爺當然也會考慮
是否該降降槓桿了
當然，這邊僅為個人心得
非買賣建議
接著是重要的先行指標部分
我們看到外資期貨空單
大幅增加來到4.8萬口
一來或因台股持續創高
二來可能又開始居高思危
三來近期中東衝突
尤其前天晚上 傳出伊朗襲擊船隻事件
或再度引起外資的避險情緒
我們看到市場上主要交易人
也呈現多單減少
至於外資選擇權多單
減少剩下1.4億元
屆時或得提高警覺
另外，右邊散戶小台指數部分
空單回補反手多單
不知道大家那邊的情況怎麼樣了呢
歡迎在影片底下留言
分享寶貴心得與看法
接著，美國主要權值股部分
昨天台積電ADR獲利回吐1.79%
不過我們看到目前盤後
出現反彈情況
整體還是站在所有均線之上，多頭格局
至於微軟依然未有效
站回關鍵20周均線
蘋果近期也演出絕地大反攻
站回所有均線
甚至逼近歷史高點
這部分如果連續收看
老觀眾應該印象深刻
之前提到競爭對手
因AI需求
使得記憶體上漲
大多調漲終端售價
不過宏爺觀察到的是
蘋果憑藉其強大的供應鏈議價能力
當然受到零組件成本上漲或不可避免
不過在儘量維持情況下
留意是否獲取更多的市占率
Google母公司Alphabet發布優異財報
股價跳漲後持續創高
昨天的重頭戲
記憶體指標美光大漲11%
而且盤後持續上漲超過5%
持續引領科技股向上創高
至於特斯拉面臨季線保衛戰
而且目前盤後持續修正
AI指標股輝達，反而先前創高後拉回
昨天甚至跌破關鍵月線
在AI時代百家爭鳴
目前AI供應商除了考慮輝達的伺服器之外
也出現部分廠商轉向Google TPU處理器
大家或許以為AI會讓軟體應用大爆發
但殘酷的是 市場的數據卻給出相反的答案
傳統軟體的護城河，正持續被填平中
大家熟悉的SaaS時代
就已經出現衰退跡象了
我們來看看驚人的對比數據
截至2026年，AI底層的基礎設施
與大模型層總共增加了8兆美元的價值
但是最上層的軟體應用與服務端
市值卻流失了1兆至2兆美元
為什麼這樣的情況呢
因為持續、甚至未來有數以億計的AI智能體
24小時不斷地生成程式碼
當寫程式變得像打開水龍頭
一樣無限供應的時候
舊有軟體的稀缺性容易被稀釋
這場變革被形容為
同時引爆10個曼哈頓計畫
在全球約110兆美元的GDP中
2026年AI資本支出高達1兆美元
未來5年估計還會再投入7兆到8兆美元
全球經濟正全面轉向Token經濟
算力與資料中心就是新時代的工廠
這也難怪全球市值前十大企業中
多數巨頭已把晶片
算力或AI基礎建設
拉進核心戰場
這是一場資源高度集中的洗牌過程
市場上大約1000家
在AI時代前成立的獨角獸公司
恐將面臨極大的生存挑戰
面對全球經濟板塊的劇烈重塑
傳統的市場思維必須跟著進化喔
OK，接著分享今天的主題
股市衝上4萬點，照理該全台慶祝
但不少非科技業，又沒有投資的人
荷包卻很無感
新聞報台股收在4萬點以上
第一季GDP成長13.69%
創下39年新高
然而上班族看著自己的薪資單
卻沒有看到裡面有牛市的影子
只看到房租
物價與月底吃土的無奈
問題在於這波榮景大多擠在窄門
第一季出口達到1957.4億美元
年增51.1%
數據極其漂亮
但真正撐盤的是電子零組件
與資通視聽產品
兩者合計佔出口78.4%
年增71.6%
等於台灣這次不是整條街發大財
而是AI供應鏈
幾家店大排長龍
旁邊的傳產可能還在等客戶
攤開3月財政部統計
資通與視聽產品
電子零組件合計年增88.5%
其餘貨類平均僅增0.9%
基本金屬甚至年減7.4%
難怪指數天天創高
傳產老闆卻笑不出來
台股宛如快艇
引擎主要靠AI
半導體與高階電子
還在岸上的人卻動也沒動
另外再看一下這些關鍵數據
去年全台就業人口約1162萬
然而直接待在AI出口熱區的僅佔7.7%
這也代表著，超過九成的就業者
多半只能靠股市、年終或消費循環
間接沾點光
因此股市4萬點並非假繁榮
但也非全民共享
它更像一張座位表
透露資金現在全擠在哪一桌
宏爺曾說過
對個人而言
優質企業的股票是地表最棒投資工具
別忘了
記得跟緊跟好，別掉隊了
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利、獲利滿滿